Here you can find my  NOT submitted solutionsto FP  midterm task:

Завдання на програмування (ВАРІАНТ 3)

Завдання 1.
Розробіть функцію number_sequence(length) для побудови послідовності A з length чисел. Числа послідовності  обчислюються за формулою  A(n) = k XOR k**3, де k це найменше k>0 з таких, що (2n-1)*k є паліндромом за основою 2 (у двійковому представленні https://oeis.org/A141707 ). n це позиція числа в послідовності (n=1,2,3,4,5,6,7 ....)

Перші 15 чисел з послідовності k чисел наступні:
1, 1, 1, 1, 1, 3, 5, 1, 1, 27, 1, 89, 13, 1, 49

Якщо n=1, то (2*n-1)*k при k = 1 дорівнює 1. Двійкове представлення 1 це 0b1 й це паліндром.
Отже, k = 1, й у послідовність додається результат обчислення 1 XOR 1**3

Якщо n=6, то (2*n-1)*k при k = 1 дорівнює 11. Двійкове представлення 11 це 0b1011 й це не паліндром.
При k = 2, (2*n-1)*k  дорівнює 22. Двійкове представлення 22 це 0b10110 й це також не паліндром.
При k = 3, (2*n-1)*k  дорівнює 33. Двійкове представлення 33 це 0b100001 й це паліндром.
Отже, k = 3, й у послідовність додається результат обчислення 3 XOR 3**3.

Функція number_sequence(length) приймає ціле число length, як аргумент й повинна повернути список з length цілих чисел.

Функцію збережіть у модулі numberssequence.py

Модуль повинен бути розроблений згідно з вимогами PEP08, а функція повинна містити належну документацію.


Завдання 2.

У файлі crossword_3_2.txt збережено літери розгаданого кросворда та їх координати. Координати літер у файлі пронумеровані згідно з рисунком з врахуванням що початок координат (0,0) це верхній лівий куток. Перша координата це номер стовпчика, а друга номер рядка.

Наприклад, рядки у файлі

y
7135

вказують, що літера "у" зустрічається у кросворді два рази - у стовпчику 7 рядка 1 та у стовпчику 3 рядка 5.


Розробіть модуль crossword.py, який буде містити функцію  read_crossword(path) та функцію crossword_words(crossword).

Функція  read_crossword(path) приймає шлях до файлу crossword_3_2.txt та повертає список кортежів. Кожен кортеж це літера та кортеж з двох цифр (координати цієї літери).

Функція crossword_words(crossword) приймає список кортежів crossword, де кожен кортеж це літера та кортеж з двох цифр та повертає список найкоротших слів кросворда, що записані по горизонталі. Слово кросворда це послідовність з трьох та більше літер, які розміщені поряд по горизонталі (зліва направо) чи вертикалі (зверху вниз)

Модуль повинен бути розроблений згідно з вимогами PEP08, а функції містити належну документацію.
